<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja">
<head>
  <meta charset="UTF-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ebook_common.css" type="text/css" />
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ebook_style.css" type="text/css" />
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ebook_style_v.css" type="text/css" />
  <title>ストラタジェム；ニードレスリーフ；巻ノ零；アプライズ</title>
</head>
<body class="body_text">
<h2 class="mystyle_heading-1" id="toc-003">第<span class="upright">▲</span>２章　秀吉の遺産</h2>
<p><br /></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　トレジャーハンターの朝は早い。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　</span><span class="mystyle_color-000000">わしが早起きなのは、年寄りだからではない。トレジャーハンターだからだ。</span><span class="mystyle_color-000000">わしが</span><span class="mystyle_color-000000">「</span><span class="mystyle_color-000000">目利き</span><span class="mystyle_color-000000">」</span><span class="mystyle_color-000000">を頼まれるのは早朝が多いのだが、それはその日のうちに家屋の解体を済ませようと思ったら、朝のうちに家財の処分を済ませなければならないからだ。今日も朝の５時に川越くんだりまで呼びつけられた。家を出たのは</span><span class="mystyle_color-000000">午前</span><span class="mystyle_color-000000">３時だ。かみさんは黙って寝ておればいいものを、わざわざ起き出してきてグダグダと愚痴をこぼしくさった。まったく朝から不愉快だ。しかし、そんな不愉快もお宝とご対面となると、すっかり忘れてしまうものである。今日は旧鶴屋の奥屋敷の隠し蔵の解体だそうで、大いに期待している。さてさてどんな金銀財宝が眠っていることやら。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　鍵が壊れて久しいので、この扉が開かれるのは実に１００年以上ぶりだそうだ。下手をしたら明治維新からこっち一度も開かれていないかもしれない。実に楽しみである。馴染みの鍵師がずいぶんと苦戦している。よほど錆び付いているのだろう。このまま開けられないようなら、重機で</span><span class="mystyle_color-000000">壁ごと</span><span class="mystyle_color-000000">ぶち破ることになるかと思うが、中にどんな貴重な品々が並んでいるかわからない以上は、できるだけ避けたい。ファイバースコープで窓から確認できたのは、和本の山だった。和本となるとピンキリである。貴重な文献か、あるいは新発見の艶本でもあればちょっとした収入が期待できるのだが。そういえば今日は貸本屋が来る日だな。洒落本でもいくつかあればありがたい。禁書でも混ざっていればなお良い。などと皮算用をしていたら、鍵師がついに鍵を開けたようだ。わし</span><span class="mystyle_color-000000">は</span><span class="mystyle_color-000000">先頭に立って、重い扉を開いた。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　正直、期待はずれだった。荒らされてこそいないが、なんだか作業場のようでお宝が詰まっているという風ではなかった。</span><span class="mystyle_color-000000">一面にほこりが積もっており、しかも湿っぽい。カビの匂いもずいぶん強かった。蔵の手前</span><span class="mystyle_color-000000">側</span><span class="mystyle_color-000000">は比較的風通しがよかったせいか、このあたり</span><span class="mystyle_color-000000">に積んである本は、思ったほど痛んではいないようだ</span><span class="mystyle_color-000000">。奥の方は摺り師の工房のようになっており、財宝の類いはまったくと言っていいほど見当たらな</span><span class="mystyle_color-000000">い</span><span class="mystyle_color-000000">。</span><span class="mystyle_color-000000">隅の方に</span><span class="mystyle_color-000000">少し茶道具があったぐらいだ。内心がっかりして和本の中身を確認した。</span><span class="mystyle_color-000000">ざっと見たところ</span><span class="mystyle_color-000000">大半は『</span><span class="mystyle_color-000000"><ruby>物<rt>もの</rt></ruby></span><span class="mystyle_color-000000">の</span><span class="mystyle_color-000000"><ruby>本<rt>ほん</rt></ruby></span><span class="mystyle_color-000000">』か地図のようだ。これだと目白か野方だな。とりあえず</span><span class="mystyle_color-000000"><ruby>依頼主<rt>クライアント</rt></ruby></span><span class="mystyle_color-000000">への買い取り額はできるだけ安く抑えて、転売して今日の日当ぐらいにでもなれば御の字だろう。いや、鍵師と折半なら雀の涙だ。おもわず溜息が出た。これでは骨折り損のなんとやらだ。もっともわしは扉を開けただけだから、たいした骨も折っていないのだが。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　</span><span class="mystyle_color-000000">鍵師はどうしているかなと思ったら、</span><span class="mystyle_color-000000">いつの間にか見慣れない男と一緒</span><span class="mystyle_color-000000">に</span><span class="mystyle_color-000000">奥の方</span><span class="mystyle_color-000000">でかがみこんでいる。知らない男だが、服装を見る限りは</span><span class="mystyle_color-000000">解体作業員ではないようだ。依頼人の関係者だろうか？　</span><span class="mystyle_color-000000">銭箱でも出たのかなと様子をうかがうと、</span><span class="mystyle_color-000000">まじまじと壁際に積まれた油紙の山をのぞき込んでいる。</span><span class="mystyle_color-000000">鍵師は</span><span class="mystyle_color-000000">中から一つ取り出して、傍らの男に見せていた。</span><span class="mystyle_color-000000">遠目には版木のように見えるが、あれは何だろう。</span><span class="mystyle_color-000000">男は携帯に着信があったが無視して、電源を切っていた。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　鍵師がこちらに寄って来て</span><span class="mystyle_color-000000">、声をかけてきた。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「鳥さん、いいのあったかい？」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「いや、</span><span class="mystyle_color-000000">まだ全部は見てないけど、</span><span class="mystyle_color-000000">あんまり期待はできないねえ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「こっちの和本は全部持ってっていいから」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「え？」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「わたしらはあっちの版木だけでいいよ。あんたは版木はいらんのでしょう？」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「ああ、まあ版木もらってもどうしていかわからんしね」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　そういうことだから、と鍵師はそそくさと一緒に来た男の方へ去っていった。</span><span class="mystyle_color-000000">やはり版木なのか。ということは、ここは摺り工房かなにかだったのだろうか。隠し蔵の中にあるってことは、秘密の印刷物を作っていた</span><span class="mystyle_color-000000">のかもしれない</span><span class="mystyle_color-000000">。</span><span class="mystyle_color-000000">わしは</span><span class="mystyle_color-000000">本を全部もらえて</span><span class="mystyle_color-000000">ラッキーなのか、</span><span class="mystyle_color-000000">それとも</span><span class="mystyle_color-000000">なにか儲け話に乗り損ねたのかよくわからなかったが、あまり欲をかいても仕方あるまい。とりあえずもらえるものだけもらってさっさとドロンした方がよさそうだ。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　</span><span class="mystyle_color-000000">遠くで鍵師が、社長、社長と叫んでいた。あ</span><span class="mystyle_color-000000">れはどこぞの社長だったらしい。そんなに金持ちそうには見えないが</span><span class="mystyle_color-000000">。</span><span class="mystyle_color-000000">その</span><span class="mystyle_color-000000">社長は解体作業員に現金を渡して、大量の版木をトラックに運ばせていた。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　それを横目に</span><span class="mystyle_color-000000">、</span><span class="mystyle_color-000000">わしは和本の</span><span class="mystyle_color-000000">選別を</span><span class="mystyle_color-000000">済ませてしまうことにした</span><span class="mystyle_color-000000">。何冊か脇に避けたら</span><span class="mystyle_color-000000">、</span><span class="mystyle_color-000000">ひと際分厚い本が出て来た。色はほとんど抜けているが、朱で「秘」と大きく記してあった。旧字は得意ではないの</span><span class="mystyle_color-000000">ですらすらとは読めないが</span><span class="mystyle_color-000000">、中央に『禁書乃目録』と書いてあるようだ。中は何やら書名と版元名が並んでいた。ふむ。表題通りこれ</span><span class="mystyle_color-000000">は</span><span class="mystyle_color-000000">『禁書目録』なのだろう。ということは周りのこれらの本</span><span class="mystyle_color-000000">は</span><span class="mystyle_color-000000">禁書なのだろうか？</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　地図で禁書というのはちょっと考えにくい。和本の山から、地図本を取り除いて脇へ置いた。後は読み物が多いようだ。時間がないので、とにかくざっと目を通して選り分けることにした。ほとんどが学術研究書の類いだった。だが、入門書か何かばかりで、たいした内容ではなさそうだ。</span><span class="mystyle_color-000000">ここが印刷所だったからなのかどうかはわからないが、</span><span class="mystyle_color-000000">同じ本がいくつもあった。結局、黄表紙のようなものは一つだけだ。レアものか人気書ならなあと思って表題を</span><span class="mystyle_color-000000">よく</span><span class="mystyle_color-000000">読んだら、『大磯風俗仕懸文庫』とある。これはわしでも知って</span><span class="mystyle_color-000000">い</span><span class="mystyle_color-000000">る。山東京伝だ。しかもなにやら摺り味がくっきりしていてきれいだ。紙の傷みの割に保存状態がいいように見える。おお、奇跡だ。これでどうにか赤字はならずに済みそうだ。いや、京伝の人気書とくればもう一桁</span><span class="mystyle_color-000000">上を</span><span class="mystyle_color-000000">期待してもよさそうだ。とくれば長居は無用。さっさと和本をケースに詰め込んで、おいとますることにした。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　</span><span class="mystyle_color-000000">最後に禁書目録が残った。分厚くてケースに収まらない。どうしたものかと裏からめくってみたら、何やら注意書きのようなものがあった。カビが多くてよく見えないのと、ずいぶん崩した文字なので詳しくはわからないのだが、『太閤埋蔵金』という文字はどうにか読み取れた。くだらん。何が太閤埋蔵金だ。そんなもの今どきジョークにもならん。徳川埋蔵金ですらもう存在しないと言われているのに、そのさらに一桁多い太閤埋蔵金なんて、バカバカしいにもほどがある。だいたいそんな大量の小判をどうやって運んだと言うのだ。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　</span><span class="mystyle_color-000000">捨てていこうかとも思ったが、もし本物の禁書目録なら神田が買い取るかもしれん。保険代わりに持っていっておくか。神田が買わなくてもうちの娘ならどこか引き取る相手を</span><span class="mystyle_color-000000">探せるだろう</span><span class="mystyle_color-000000">。わしはケースの上に目録を乗せて写メを取って、娘にＬＩＮＥで送り、ケースを急いでクルマへ運び入れた。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　鍵師と社長のトラックはとっくにいなくなっていた。わしがクルマを出すと、背後で，待ちかねたバックホーがうなりをあげて</span><span class="mystyle_color-000000">、古蔵を更地にすべく</span><span class="mystyle_color-000000">取り壊しをはじめた。時計を見ると、午前９時だ。すっかり遅くなってしまったが、午前中には目白に寄れるだろう。それから野方に寄っても、３時にはウチに帰れるだろうて。</span><span class="mystyle_color-000000"><span class="tcy">10</span></span><span class="mystyle_color-000000">万</span><span class="mystyle_color-000000">円</span><span class="mystyle_color-000000">でまとめて買い取った</span><span class="mystyle_color-000000">産廃</span><span class="mystyle_color-000000">が、うまくすれば全部で</span><span class="mystyle_color-000000"><span class="tcy">30</span></span><span class="mystyle_color-000000">万になるか。東屋の鰻重ぐらいは食えそうだ。いや、京伝ならそれだけで</span><span class="mystyle_color-000000"><span class="tcy">50</span></span><span class="mystyle_color-000000">万はくだるまい。いや</span><span class="mystyle_color-000000">いや、これだけ</span><span class="mystyle_color-000000">摺りが良いならもっといけるかもしれん。そしたらトータル</span><span class="mystyle_color-000000">１００</span><span class="mystyle_color-000000">万も夢ではない。アマゾンがわしを待っておる。うははははは。</span></p>
</body>
</html>
