<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja">
<head>
  <meta charset="UTF-8" />
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ebook_common.css" type="text/css" />
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ebook_style.css" type="text/css" />
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ebook_style_v.css" type="text/css" />
  <title>ストラタジェム；ニードレスリーフ；巻ノ零；アプライズ</title>
</head>
<body class="body_text">
<h2 class="mystyle_heading-1" id="toc-006">コンフィデンス</h2>
<p><br /></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　田沼</span><span class="mystyle_color-000000"><ruby>意次<rt>おきつぐ</rt></ruby></span><span class="mystyle_color-000000">の朝は早い。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　遠からず老中に任じられると目される身ともなると、日々のスケジュールはパンパンである。</span><span class="mystyle_color-000000">意次は</span><span class="mystyle_color-000000">日の出から丑三つ時までひたすら公務に従事せねば裁ききれないほどに多忙を極めている。懇意にしているとはいえ、在野の学者の世迷い言など放っておけばいいのだが、そこは惚れた弱みである。頼まれたからには、どうにかせねばなるまい。それに、源内に貸しを作っておくことは、借り返すこと以上に有益である。チャンスのあるときに恩を売っておけば、多少のわがままは、しょうがねえな、の一言で済ませてもらえるのだ。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　しかし、上様との予定は最優先事項であり、融通は利かせられない。となれば、融通を利かせられる、意次より</span><span class="mystyle_color-000000">下の</span><span class="mystyle_color-000000">立場</span><span class="mystyle_color-000000">の</span><span class="mystyle_color-000000">者にしわ寄せを回すしかない。禁書目付の</span><span class="mystyle_color-000000"><ruby>仲田新左衛門<rt>なかだしんざえもん</rt></ruby></span><span class="mystyle_color-000000">は、前夜遅くにいきなり意次に呼び出され、夜明け前に家を出て、夜明けとともに田沼邸に参上</span><span class="mystyle_color-000000"><ruby>仕<rt>つかまつ</rt></ruby></span><span class="mystyle_color-000000">った。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「仲田新左衛門仰せによりただいままかりこしました」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「うむ。早うからご苦労である」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「田沼様のお呼出しとあらば母親の葬式であろうとも」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「おためごかしはよい。親の葬式は出ろ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「はは」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　田沼意次は、脇にあった包みを新左衛門に差し出した。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「これを改めよ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「は」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　新左衛門が包みを開くと、一枚の版木が出て来た。反転しているので、何が書いてあるかよくわからない。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「これは……？」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「うむ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　意次は黙って腕を組んだまま目をつぶっている。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　新左衛門は黙って上司が口を開くのを待っていた。こんな早朝に呼び出すぐらいだから、相当</span><span class="mystyle_color-000000">に重要</span><span class="mystyle_color-000000">な任務に違いない。心して指示を仰がねばなるまい。緊張で掌が汗で濡れてきた。じっと下を向いたまま待っているが意次は何も言い出さない。あまりに待たせるので畳の目を数えはじめた。百を超えていくつまで数えたか忘れた頃に、ついに意次が口を開いた。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「ときに。貴様は『太閤埋蔵金』を知っておるか？」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「は？」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　あまりに予想外のことに、思わず聞き返した。太鼓美味い雑巾？</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「太閤殿下の埋蔵金じゃ。石田三成が隠したと伝えられておる」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「申し訳ございません。それがしの不勉強にございます。存じ上げませぬ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「うむ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「太閤殿下というのがまずわかりません」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「禁書目付ともあろうものが情けない」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「申し訳ございません！」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　新左衛門は納得の行かなさを腹にしまって、平になった。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「うむ。まあよい。続きがある」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「は」</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「太閤殿下というのは、大権現様が</span><span class="mystyle_color-000000"><ruby>天下人<rt>てんかびと</rt></ruby></span><span class="mystyle_color-000000">となる前に、天下人だったお方じゃ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「はあ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「うーむ。共通の知識がないと説明が難しいのう」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「申し訳ございません」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　意次は新左衛門がかわいそうになってきた。そもそも豊臣秀吉のことなど、幕府では</span><span class="mystyle_color-000000">正規の教育では</span><span class="mystyle_color-000000">教えていないのである。歴史を深く学ぶ学者ならいざ知らず、新左衛門のような目付ぐらいの人材では、そのような歴史の素養など薄くて当然である。そもそも豊臣の歴史書の大半は禁書になっている。禁書目付といえども、禁書を紐とくことは許されない。そういう意味では、仲田新左衛門は任務に忠実であると言える。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「ああ、新左衛門。面をあげい。何もそちをいじめようと思っておるわけではないのだ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「はは」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「とにかくだ、大昔の天下人の残した金がたくさんあってのう」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「はい」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「それを手下だった石田</span><span class="mystyle_color-000000">某</span><span class="mystyle_color-000000">がどこかに隠しておるのだ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「はい」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「その額、４億５千万両」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「は？」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「現代の日本円にして、だいたい２００兆円じゃ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「何を申されているのか皆目見当がつきません」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「そうじゃろうのう」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　意次は少々困って来た。話が壮大すぎて、まったく相手に響かないのだ。源内を恨んだが、当の本人はいまごろ鈴木</span><span class="mystyle_color-000000"><ruby>某<rt>なにがし</rt></ruby></span><span class="mystyle_color-000000">とよろしくやっているに違いない。まったく腹の立つ。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「とにかくだ。太閤埋蔵金という大金が、この日の本のいずこかに隠してあるということじゃ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「それは誠にございますか。早く見つけ出して幕府で管理せねばなりますまい」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　根っからの真面目官僚である。この件でこういう人材を相手にするのは、意次とて少々気が重い。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「まあとにかく、楽にして聞け。わしも疲れて来た」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「はぁ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「でまあ、その、埋蔵金のありかがな、禁書の中に含まれて、おる、ということがだ、明らかになったということだ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「それは誠にございますか。早く禁書を調べ上げて発見して幕府で」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「うるさい」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「はは！！」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　仲田新左衛門は床すれすれに頭を下げた。もう意次はめんどくさくなった。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「禁書ゆえ、調べてはいかん」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「はあ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「あと、これから出てくる禁書も、どこに埋蔵金の手掛かりが書かれているやもしれんので」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「はは」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「禁書になったものは、一切処分してはならん」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「はは！」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「巻本、写本、刊本、版木、その他あらゆるものをすべて収納庫に収め、これを徹底管理せよ。</span><span class="mystyle_color-000000">蔵の</span><span class="mystyle_color-000000">普請もすべてそちに任せる」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「かしこまりました」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　意次は生真面目にかしこまる仲田新左衛門が不憫でならなかったが、まあだいたい話は伝わったのでよしとした。おっと、忘れるところだった。肝心の指示をせねばなるまい。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「でだ、この内容のすべてを、その版木に起こしてあるゆえ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　意次は、新左衛門の手にしている板切れを指差して言った。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「今後一切の禁書目録には必ず付け加えるように。過去のものにもさかのぼってな」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　禁書目付仲田新左衛門は田沼意次の命をかみしめ、版木を持って田沼邸を後にした。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「４億５千万両じゃと」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　田沼意次は、庭で朝練に精を出す我が子竜助をやさしく眺めながらつぶやいた。竜助は素振りを止め、父に向き直った。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「何かおっしゃりましたか父上」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「ははは。４億５千万両</span><span class="mystyle_color-000000">も</span><span class="mystyle_color-000000">の金を、石田三成はどうやって運んだのかのうと、思ってな」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「それは大金なのですか？」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「うむ。とてつもない大金じゃ」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「であれば、父上」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　竜助は真っすぐな汚れのない瞳で、父親に言った。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">「それは大勢で運んだのでありましょう」</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　田沼意次は久しぶりに大声で笑った。</span></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　笑い声に反応して、遠くで</span><span class="mystyle_color-000000"><ruby>烏<rt>からす</rt></ruby></span><span class="mystyle_color-000000">が鳴きはじめた。</span></p>
<p><br /></p>
<p><span class="mystyle_color-000000">　こうして物語は始まったのである。</span></p>
<p><br /></p>
<p><br /></p>
<p><span class="gothic"><span class="small"><span class="mystyle_color-000000">（この本は販促キ</span><span class="mystyle_color-000000">ャンペーン用のスピンアウト短編集です。メインストーリーは『巻ノ</span><span class="mystyle_color-000000">壱</span><span class="mystyle_color-000000">；</span><span class="mystyle_color-000000">キルアクロウ』からお愉しみください）</span></span></span></p>
</body>
</html>
